
计划去香港办个银行卡，和同事一拍即合，几天之内高效完成了行程规划，旅行签注，银行预约，机酒预定，请假，换钱，准备材料等一系列事项。

想着去都去了，不如顺便先逛一下珠海，特地预留了一天。

10.18 出发日 > 珠海

本来以为叫醒我的会是闹钟，或者紧绷的括约肌，没想到被凌晨五点的雷给震醒了，外面已经风雨闪电闹成一片，幸好出门的时候已经转阴，倒是凉爽不少。十月还三十多度的气温看来终于要降了，今年夏天可真长啊。

但航班还是延误了，第一次在还没起飞的时候就已经吃完了飞机餐。

降落珠海已经是下午三点多，抵达酒店稍事休憩就出门了。我大广东依然是夏日模式，没一会就一身汗，当地人说一年只冷一个星期。酒店在拱北口岸附近，这里车流人流都大，很多人往返通勤，常年堵车。想着应该距离第二天去香港的直通车站近一些，但其实离境的口岸还需要再上人工岛，也并没有近很多。

先去吃了个小甜点。

就天黑了。

路灯好像发光珍珠，树木都很古老的样子。

打车去了地标日月贝。

这是一条很长很长的沿海路，一直延伸到很远，晚上人也多起来了。要是在晴朗的白天，骑上自行车，吹着海风，兜里揣个椰子，傍晚的时候坐在岸边看太阳缓缓沉入海水里，可太美了。不过没关系，旅行总是要留点遗憾的。

我们只骑了一小段路。沿路有卖椰子的小摊，价格从5元一个，变到3元一个，后来又喊到一块九毛八。

在一处沙滩上呆了会儿。人少的时候只有风声和海浪声。

还是很惬意的。

去吃了生蚝鸡火锅，味道鲜美，最后煮进去的泡面吸饱了汤汁可谓点睛之笔。

要是能提前预知这会是我们未来几天吃到的最美的一餐，我肯定会更用心一点品尝。

10.18 珠海 > 香港

前一天在【环岛中港通】小程序上购买了直通车票，选择上车和下车的地点，选择还挺多的，票价是 133 港币。

我们的上车地点选了拱北口岸，在酒店吃完早餐就打车去了公路口岸，需要先出境，然后下楼就可以看到巴士站。也可以现场买，人不多。

一定要提前购买【港澳流量包】打开【数据漫游】功能。

港珠澳大桥。

过了桥就是香港。

入境之后就换了另一辆车。要收好【过关小票】办事的时候会用到，真的很小一张。

香港第一眼的印象是有很多高楼，密密匝匝，看起来旧旧的，布满了窗户，要不就是崭崭新的高端商业大楼。马路不宽，车水马龙，地面也画满了线，好像要把纵横每一寸空间都充分利用的架势。

街景也是很不一样，层层叠叠的招牌，层层叠叠的广告单，层层叠叠的公交车，层层叠叠的人。还有大桥下面挤在一起坐着躺着唱着歌的外籍人员，可能是菲佣或者印佣？

天气真的很热，办理完入住就在附近的冰室吃午饭，价值 HKD 56 一碗的沙茶牛肉面，吃起来平平无奇的招牌单品，碗里没有除了沙茶、牛肉、面以外的任何东西。

开始 City Walk。支付宝领了交通卡，可以坐地铁，公交，轮渡，很方便。买东西很多商店也支持支付宝微信银联，但有些街边个体小店会要求如果支付宝的话用 1:1 的汇率支付，这种还是现金好一些。

打卡油麻地警署。

逛到海港城，喝个饮料。

别看外面那么热，商场冷气像不要钱一样，坐一会就觉得凉。

站起来活动一下，各家商店逛一逛。

路过一家服装店有大落地窗，夕阳西下，外面看起来不那么热了。

去坐轮渡，路过钟楼。

轮渡很可爱一条船，好像叫天星小轮，游客比较多，很快就到对岸。

好多游客，摩天轮刚开始运行。

就着晚霞看华灯初上。

晚餐是牛肉粉。今天吃的唯一的蔬菜，除了早上珠海酒店里的两片西瓜，就是这一勺葱花了。

明天要点一盘青菜。

10.19 香港

今天要去中银开户。

其实我们提前一周，凌晨十二点拼手速，在公众号【中银香港微服务】上预约了一家分行。但后来看了一下别人的攻略，感觉那家分行比较严格容易被拒，斟酌了一下决定挑一个成功率高的分行，早点去排队拿号。

体验了一下香港出租车，很贵。

7:20 到了【中港城分行】。已经有人在排队了，里面有黄牛，还有保险经纪人。我们在第六顺位。

九点会有银行工作人员来发号码牌，登记名字。

核对了一下带的资料，百密一疏还是漏了一份月结单，开始搜哪里可以打印。有需求的地方就有商机，听到有人在吆喝打印 20 块钱一张，太黑心了。

遇到一位做保险的大哥在等他的客户办卡，说可以带我们到他公司免费打印。果然陌生人里最友善的都是保险经纪人。

我们这次准备的纸质材料：

近三个月的银行卡流水，最好是工资卡。

地址证明。最好是信用卡账单，我带的水电费缴费单工作人员说不行。其实也可以直接和他们说用身份证上的地址，就可以跳过这一份材料。

社保记录。入口在随申办>三金账单>养老金>参加个人城镇基本养老保险缴费情况。

纳税记录。入口在个人所得税APP>纳税记录开具。

在职证明。

券商的月结单。这个和开户目的有关系，因为选的是投资，之前还开过一个香港的券商，所以有这份材料。

但实际上办理开户的时候，只看了月结单和手机银行APP里近三个月发工资的记录。

最后他们会教你怎么开通手机银行，然后激活银行卡。需要在一天内存入 1000 港币，现金或者转账都行。

整体是挺顺利的，就是无尽的等待让人很难熬。银行工作人员的动作超级慢，全员闪电，我的兔子耳朵都立不住了。难怪一天只发二十个号。

发现顶楼有一个大露台，视野很好。

坐双层公交车回酒店，一上车就刷走 12 块，公交也这么贵啊。

路过长桥咖啡馆。

晚上去吃绿茶餐厅。熟悉的绿茶饼。那盆蔬菜今天看起来特别可爱。米饭很难吃。

味道和服务都比较一般，甚至有点怠慢了。团购了一个套餐，但还要再收额外的服务费。

吃完去逛商场和马路消消食。

10.18 香港 > 返程

好像有台风要来，难怪一早感觉不热了。

酒店附近的咖啡馆坐一坐。

溜达到商场，各种店铺竟然都要十一点才开门。香港人这么多怎么都没有卷起来呢。

无人的商场，是保安大叔一个人的舞台。

总算吃上了菠萝油。

终于在机场把现金都用完了。

上海竟然已经步入秋天，两天前是穿着防晒衣出发的，蒸出一身汗，回来的时候把防晒衣裹得紧紧的。。


